---
---
Redovisning kmom03
=========================

**Hur känns det att jobba med begreppen kring $di?**

DI verkar inte så konstigt som man kanske trodde det skulle vara innan man kom i verklig kontakt med det. Man skapar en DI konfigurationsfil som laddas vid bootstrap av applikationen. Sedan hämtar man alltid samma objekt som instansieras en enda gång vid uppstarten, därefter kan man njuta av att jobba med klassen som en tjänst som med andra tjänster (klasser) i $di containern. Och detta objekt, eller tjänst har du över hela applikationen lättillgänglig.

**Ge din egna korta förklaring, ett kort stycke, om dependency injection, service locator och lazy loading. Berätta gärna vilka källor du använde för att lära dig om begreppen.**

Dependency Injection, även kallat DI, är ett sätt att injicera ”dependencies”, tjänster till en viss klass som kan använda sig av dessa tjänster. Detta sker oftast på ett bättre sätt genom att i konstruktorn av klassen slänga in ett interface av denna tjänst som ett argument och tilldela detta värde till klassens egenskap (medlemsvariabel, ”property”). 

Jag läste PHP: The Right Way; Wikipedia; men fick en bättre inblick i dokumentationen ifrån Symfony.
Service locator, verkar vara någon abstraktion av något slag, som ett interface som i sin tur returnerar (eller skickar vidare) de olika tjänsterna när de begärs ifrån klasstjänsterna. Det verkar som en service locator inte beskriver hur man instantierar de olika tjänsterna, utan beskriver hur man registrerar och lokaliserar tjänsterna.

Läst Wikipedia, men GeekstoGeeks som primär källa.

Lazy loading handlar om att inte använda alla tjänsterna när man tex. bootstrappar en applikation, utan använder dem när de aktiveras (används). Motsatsen är annars eager loading. Jag tycker Mikaels manual gör det galant. Om han ändå kunde dokumentera alla sina moduler:

    // Add services
    $di->set("response", "\Anax\Response\Response");
    $di->setShared("view", "\Anax\View\ViewContainer");

    // Get one service
    $response = $di->get("response");

    // Check what services are loaded
    implode(",", $di->getServices()); // response,view

    // Check what services are active
    implode(",", $di->getActiveServices()); // response

Har läst Wikipedia, men canax på GitHub är min primära källa.

**Berätta hur andra ramverk (minst 1) använder sig av koncept som liknar $di. Liknar det “vårt” sätt?**

Symfony använder sig av DI. De använder sig av en annan sorts DI, där man, som jag förstått det, slänger in en interface som argument i konstruktorn och tilldelar detta värde en property i klassen. Jag tror detta kallas för ”constructor injection”. Mikaels huvudvärk Xanax, verkar köra på sin setDI metod, så man kan trycka in detta di objekt i service containern. Vi kallar detta för ”setter injection”.

**Berätta lite om hur du löste uppgiften, till exempel vilka klasser du gjorde, om du gjorde refaktoring på äldre klasser och vad du valde att lägga i $di.**

Jag skapade som vanligt, efter Model View Controller rytmen, en controller för vädertjänsten, både för det vanliga stuket och JSON formatet. En modellklass för hanterandet av dess data med multi curl anrop för att hämta flera dagars tillbaka data ifrån vädertjänsten. Jag körde på exemplet eller uppgiften läraren visade i någon tidigare föreläsning det kunde komma upp att lösa i en arbetsintervju.
I min tabell där jag tar fram 30-dagars tillbaka väderprognos kommer inte alla font awesome ikoner fram, förmodligen för de inte finns installerade i paketet lokalt. Detta är inget jag vill behöva bry mig om.

**Har du någon reflektion kring hur det är att jobba med externa tjänster (ipvalidering, kartor, väder)?**

Det känns bra att jobba med olika API:er. Det som jag borde försöka förbättra eller åtgärda är att sätta upp en egen remserver eller något sådant, så man kan spara undan data ifrån de olika externa tjänsterna och testprova lokalt för att minimera bandbredden.

Jag höll på att klanta till det ordentligt. Jag kopplade inte att  kartuppgiften räckte med att visa upp en vanlig karta, jag trodde man skulle göra det genom ett API istället för deras enkla snabba iframe länk ifrån OpenStreetMaps (osm) huvudsida. Så jag höll på att läsa deras api jobbiga dokumentation och visste inte hur jag skulle rendera osm elementet med xml till en karta typ.

**Vilken är din TIL för detta kmom?**

Min dokumentation för api:t finns i README filen och så skapade jag en ny meny som heter ”API” i verktygssidan, (htdocs/verktyg). Där finns samma beskrivning för kursmomentet, och där tänkte jag fylla på med mer information när det behövs.

Vi vill ha klara KRAV! Läraren har av mig blivit **kravmärkt**! Det jobbigaste för mig i alla kurser är nästan varje gång jag misstolkar kraven eller utvecklingsmiljöerna bara inte vill fungera. Om det bara vore så enkelt som att koda fram applikationer utan att vara beroende av alla olika miljöer. I uppgiften, eller rättare sagt på den sidan, står det att använda sig av ipstack, men uppgift nr. 2 säger ”Platsangivelsen kan vara en ip-adress eller en geografisk position. Den geografiska positionen anges på det/de format som du bestämmer. Optionellt löser du så man även kan mata in ett ortsnamn.” Jag valde en geografisk position som jag använder mig av vädertjänstens API genom att bara knappa in latitude och longitude, för dessa parametrar krävs. Så varför ska jag behöva blanda in ipstack i detta när egentligen ingen ip-adress behövs? Och detta upptäckte jag efter en viss tid in i applikationen, för annars hade jag tolkat det precis som jag skrev och tyckte det lät förnuftigt.

Också hade det sparat en del tid om läraren kunde säga att det finns en snabblänk för att rendera kartan ifrån osm.