---
---
Redovisning kmom04
=========================

**Hur gick arbetet med att lyfta ut koden ur redovisa-sidan och placera i en egen modul, några svårigheter, utmaningar eller annat värt att nämna?**

Arbetet gick bra. Det flöt på ganska okej. Det var att läsa på lite på Composers hemsida och försöka hänga med dbwebb guiden. Man måste hålla koll på hur filerna fungerar, vart de befinner sig och vad de gör där. Därefter får man se till att skicka med alla de nödvändiga filerna för sin modul. Också nämnvärt att tänka på är hur man ska göra med css klasser definierade i modulfilerna samt tex. navbars. Ett tips för navbars kan vara att kolla ifall en viss klass är igång och sen lägga till de specifika delarna, menyerna, för sin modul.

**Gick det bra att publicera på Packagist och ta emot uppdateringar från GitHub?**

Det gick bra. På GitHub skapade jag ett repo konto för modulen. På Packagist skapade jag ett konto. Denna sida Packagist är ett repository för de olika paketen/modulerna för composer att hämta. Så när jag kör en `composer update` så hämtar det ifrån sin composer.json fil de olika modulerna definierat.

**Fungerade det smidigt att åter installera modulen i din redovisa-sida med composer, kunde du följa din egen installationsmanual?**

Tack vare guiden så flöt det på väldigt smidigt. Dock, jag kollade inte vilken modul guiden krävde, jag fick ett intryck att modulen skulle vara valfri. Så det blev extra bra att jag använde mig av samma modul i guiden. Så efter lyckat försök i guiden med modulen anax-ramverk1-me, om jag minns rätt, så testade jag modulen där först. Med samma stuk att jobba på så fungerade det smidigt att följa sin egen installationsmanual. Och detta också tack vare min *scaffolding.bash* skript, som kopierar in alla de nödvändiga filerna på rätt plats.

**Hur väl lyckas du enhetstesta din modul och hur mycket kodtäckning fick du med?**

I föregående moment testade jag inte min modul någonting. Så jag fick göra det i denna upp till 100%. Jag testade olika korrekta och felaktiga input värden; jag testade också ifall min action renderade ett JSON svar.

**Några reflektioner över skillnaden med och utan modul?**

Skillnaden kommer när man börjar inse en viss upprepning av något. Det är ofta så saker och ting förbättrars för annars, varför upprepra något man inte behöver göra redan vid början? Det och smidigheten att förflytta sin applikation. Håller man på att flytta på sina saker och vill ha dem lättillgängliga, så är moduler ett tips. En viss, om man kanske kan säga så, modulscaffolding. Annars, skillnaden lär nog inte vara så pass mycket. Visst, man får en bättre struktur om man håller modulen väl samlad och ordnad, för det kan kännas lite jobbigt om modulen man jobbar på befinner sig på olika platser i applikationen, och med olika bibliotek. Då kan det vara bra att paketera in allting i en modul.

**Vilket ramverk undersökte du och hur hanterar det ramverket paketering, moduler och versionshantering?**

Jag undersökte Symfony. Det använder sig av Composer, som i sin tur ska använda sig av Packagist. Packagist är ett paket repository för alla php paket/moduler som Composer sköter. Då det använder sig av Composer använder det en composer.json fil som rabblar upp alla paket som ska installeras. Dessa paket kan man säga är moduler, komponenter. Varje gång man ska installera en komponent skriver man i terminalen ”composer require symfony/console”. Mao. composer require och sen paket- eller modulnamn. Ramverket använder sig av semantisk versionshantering (”semantic versioning”). Strukturen för sådan versionshantering är Major.Minor.Patch.

**Vilken är din TIL för detta kmom?**

Det är att jobba med moduler och att paketera in dem, slänga in dem i ett repo på GitHub för att Packagist (genom val) ska få automatisk åtkomst till repot för att få med uppdateringarna som composer hämtar ifrån composer.json filen och installerar in i applikationen.