---
---
Redovisning kmom05
=========================

**Berätta om arbetet med din CI-kedja, vilka verktyg valde du och hur gick det att integrera med dem?**

Fick tampas med deras konfigurationsfiler. Ibland dock fastnar man, speciellt när man inte vet riktigt vad för slags key/value pair att använda och det när. Ibland tycker man i yml filen att man borde använda sig av en array men det är svårt att orientera sig fram att på egen hand knappa fram de olika objektens värden. Med Travis hade jag knappt några problem, allting oftast flöt på bra. Dokumentationen där är också bra. 

På Scrutinizer fastnade jag vid att inte få min phpunit code coverage driver att fungera, och när det fungerade fick jag inte med alla nödvändiga filer, såsom Anax\Commons. Jag greppade inte att varje del i sin build, i sin node har sin egen typ, ska man säga, miljö, eller docker container kanske? Detta gjorde att när jag körde min build så funkade den, men inte code coverage delen. Så till slut blev det ganska lite kod i yml filen för scrutinizer.

**Vilken extern tjänst uppskattade du mest, eller har du förslag på ytterligare externa tjänster att använda?**

Travis CI, utan tvekan. Dokumentationen är bra, även deras referensmanual, njaa, kunde kanske vara bättre eller enklare. Men jag gillar att, så fort du pushar något till repot på github, så sköter travis detta automatiskt, och det går snabbt. På Scrutinizer, så måste man varje gång klicka på de där två totala knapparna för att kicka igång testningen, vilket är dåligt.

**Vilken kodkvalitet säger verktygen i din CI-kedja att du har, håller du med?**

Jag kan nog hålla med, vilket man ofta nog gör när man har 100% i allting, åtminstone förutom build badges:en, som kanske inte säger ett visst antal procent. Kan dock inte bedöma i verkligheten, pga. min dåliga erfarenhet som programmerare och nybörjare inom kod, hur pass bra min kod verkligen skulle vara på en arbetsplats bland seniora utvecklare.

**Gjorde du några förbättringar på din modul i detta kmom, isåfall vad?**

Jag såg till att skapa en ny funktion för att hämta api nyckeln för vädermodulen. Detta blev en liten förbättring, då värdet till nyckeln hämtas ifrån Azure, som har en viss tidsgräns innan nyckeln löper ut. Visst, i koden kan man ändå se värdet på nyckeln, men efter en tid kommer den nyckeln inte att fungera. Åtminstone inte för de som klonar därefter. För att förenkla processen för hämtandet av nyckeln så skapade jag en funktion, som jag startar upp i konstruktorn för klassmodulen. Samt några förändringar i klassen också för samma api nyckel.

**Vilket ramverk undersökte du och hur hanterar det ramverket sin CI-kedja, vilka verktyg används?**

Jag tittade igenom som alltid, Symfony, och det verkar använda sig av olika, AppVeyor och Travis CI. Hur upptäckte jag detta? genom att titta i deras källkod över deras senaste stabila version på GitHub.

**Fann du någon nivå på kodtäckning och kodkvalitet för ramverket och dess moduler?**

Jag var inne på olika deras sidor, bla. deras komponenter, men kunde inte hitta något med kodtäckning eller kvalitet. Jag vet att de använder sig av PHPUnit, och tex. deras Cache modul går efter PSR-6 Caching Interface.

**Vilken är din TIL för detta kmom?**

Det är väl att bli mer bekant med automatiserad testning och de olika tjänsterna som erbjuder CI. Det enda jag är lite rädd över nu är att gränsen för bandbredden på de olika api tjänsterna kommer snabbt ta slut, ifall man pushar ofta mot modulen. Man fick också testa på lite mer knappande i yml språket. Jag gjorde också en egen utvecklingsmiljö för modulen, så nu kan man integrera den i ett helt tomt projekt (mapp), istället för innan in i redovisa sidan.