---
---
Redovisning kmom06
=========================

**Hur är din syn på modulen anax/htmlform och det koncept som modulen försöker lösa?**

Till att börja med. När man går igenom guiden och kikar på klasserna för att skapa ett formulär, så snackar vi objekt orienterat. För en nybörjare som mig, så känns det nästan överväldigande. Men, man måste se det tjusiga i det, vilket jag inte gör, men, då vi pratar om oop, så verkar det åtminstone något man verkligen vill lära sig. Jag tror detta kursmoment och denna modul kommer väl till nytta. För att skapa ett formulär, så utgår vi ifrån klassen ”Form”. Däri hittar vi självaste stommen, fabriken för skapandet av de olika formulären, ”FormElementFactory”. Denna klass skapar de olika elementen i ett formulär. Om vi tar tex. input fältet med attributet text, måste vi gå till, som klassen pekar på: ”'text' =>  '\Anax\HTMLForm\FormElementText',”, denna klass, ”FormElementText” äver ifrån ”FormElementInput”, som i sin tur ärver ifrån den abstrakta grundklassen ”FormElement” som implementerar ett ”ArrayAccess” interface. Varje komponent, klass, lägger sin sten i muren. Genom arv slipper man upprepa processen för flera komponenter.

**Kan du hitta liknande lösningar när du tittar på andra ramverk?**

Som med Anax, så har även Symfony en formulärmodul man kan installera genom composer. I det förra ramverket, nämnde jag en klass som heter ”FormElementText”, i det senare, finns det något ramverket kallar för  ”form type”. `<input type="text">` skall enligt Symfony kallas för detta, och det är en ”TextType”. Man bygger formulär i en kontroller med hjälp av en ”createFormBuilder() helper”. Tex. koden 

    $form = $this->createFormBuilder($task)
        ->add('task', TextType::class)
        ->add('dueDate', DateType::class)
        ->add('save', SubmitType::class, ['label' => 'Create Task'])
        ->getForm();

säger att formulär hjälparen, eller vad man översätter det till, lägger till uppbyggnaden av formuläret olika metoder att slänga in dessa form types, varje klass sin specifika input fält attribut. Ganska tjusigt. Man kan även ändra action i formuläret och typen av metod att skicka requesten med:

    $form = $this->createFormBuilder($task)
        ->setAction($this->generateUrl('target_route'))
        ->setMethod('GET')
        // ...
        ->getForm();

**Berätta om din syn på Active record och liknande upplägg, ser du fördelar och nackdelar?**

Fördelarna kan vara många. Utöver nybörjare kan det även finnas många utvecklare som inte är så kunniga inom databasspråket, vilket leder till att man inte behöver kunna egentligen någon SQL, som står för Structured Query Language, det standardiserade språket för relationsdatabashanterare. Så hur funkar det då? Inom Active record använder man sig av rena metoder, metoder som är som ett api mot databasen och dess språk. Tex. om man vill skapa en ny användare, så kan man göra det genom att skapa en instans av klassen User. Därefter kan man antingen hämta eller sätta värden ifrån eller till databasen genom metoderna, tex. $user->name = $name; eller $user->setName(”Kalle”, ”Andersson”); och till slut sparar man alla värden genom en save metod. Man kan använda sig av egenskaper (properties) eller metoder när man lagrar värden i användaren. Metoder kan vara bra, ibland kanske alltid för att förenkla koden, annars för bla. kryptering, för att dölja koden. Som ett lösenord, då kan det vara bra att använda sig av en tex. setPassword metod. Därför, oavsett programmeringsspråk man använder sig av, kan man applicera SQL kod genom olika lager av modellklasser som kommunicerar med sina metoder mot databasen eller lagret för databasen. Koden känns också enklare genom enklare metoder.

Nackdelarna, som jag ser det, är att man inte kommer i någon kontakt alls med SQL koden. Men det kanske inte spelar någon roll. Jag tänker på att man kanske tappar en del träning av att inte få njuta av dess syntax. För trots allt så finns ju stored procedures att använda sig av? Detta leder då till att ens api mot databasen, behöver inte bestå av så många metoder. Och tänk dig om man vill göra lite mer avancerade konstruktioner, tex. groupby, då blir koden mer komplicerad och det börjar redan kännas ganska överväldigande att försöka få in sådant i sina metoder.

**När du undersökte andra ramverk, fann du motsvarigheter till Active Record och hur såg de ut?**

Symfony använder sig av Doctrine. Det tjusiga med ramverket är att man kan skapa en databastabell genom deras terminal api, därefter skapas en klass. Så när man ska slänga in en ny rad i tabellen (insert), skapar man ett objekt av tabellen, modellklassen, och genom att hämta Doctrines manager, för att spara objektet, skickas denna rad in i tabellen, precis som man skulle göra en sql insert sats. Deras kod ser ut så här:

    product = new Product();
        $product->setName('Keyboard');
        $product->setPrice(1999);
        $product->setDescription('Ergonomic and stylish!');

        // tell Doctrine you want to (eventually) save the Product (no queries yet)
        $entityManager->persist($product);

        // actually executes the queries (i.e. the INSERT query)
        $entityManager->flush();

Som vi kan se, setName-, Price och Description är kolumner i tabellen som tar emot, givetvis, ett värde som ska lagras i tabellen, för den raden. Dessa metoder simulerar kolumnerna för tabellen i modellen. Raderna under sparar och exekverar satsen genom Doctrines manager.

**Vad tror du om begreppet scaffolding, ser du för- och nackdelar med konceptet?**

Jag gillar scaffolding, för det tjusiga med kod, därav spciellt i detta kursmoment, handlar om att automatisera flödet. Därav moduler kommer tillhanda. Därav även går vi längre genom att skapa formulär (och innefattat behöver det ju inte innebära enbart formulär), vilket måste vara ljuvligt för gommen för en automaton, som vi slänger in i en modul med flera olika slags formulär som gör sin del i det stora kugghjulet. Istället för att ständigt skapa egna html formulär gör man det en gång i sin applikation. Så, med tanke på scaffolding, att tex. köra skript, och sen få en hel del löst genom automatiseringen av dessa skript, vilket nog många gånger kanske också måste behövas, gör att jag inte ser så många nackdelar med det. Nackdelen, om det ska finnas till, för min lilla kompetens, kan vara att det kan bli krångligt, att processen för flödet till automatiseringen blir för komplex kanske, att det man skulle vilja få in någon annanstans, tex. i installationen av modulen, måste andra komponenter inneha istället. Uppdelning är alltid värre jämfört med att få samma saker att hända genom ett enda knapptryck, en enda installation, vid en enda tankegång.

**Hittade du motsvarighet till scaffolding i andra ramverk du tittade på?**

Symfony har scaffolding där man kan generera fram bla. formulär, kontrollers, även en CRUD kontroller baserad på en Doctrine entitet.

**Hur kan man jobba med enhetstestning när man scaffoldat fram en CRUD likt Book, vill du utvecklar några tankar kring det?**

Jag tror en bra idè kan vara att försöka kolla att rätt värde sätts på tabellens kolumner, det är, klassen som presenterar tabellen, modellklassens properties. Ett sätt är att man uppdaterar något i tabellen genom att jämföra formulärets värden med modellklassens. En annan tanke är att kolla antalet rader matchar testningen, tex. när man hämtar en tabell ifrån databasen (db). När man tar bort ett värde kan man hämta id:t och sen ställa en fråga mot db för att kolla att det inte är kvar. Man bör vara försiktig att inte fråga db gentemot värden i kolumner som kan upprepas, som tex. en titel på en bok. Annan tanke är att kolla längden på datatyperna i tabellen inte överskrids utan försöker då fånga dessa exceptions innan och ge användaren en notis om detta.

**Vilken är din TIL för detta kmom?**

Jag gillar verkligen jargongen på kursmomentet. Det är fint att spara ned en del kod för att återanvända det, som en modul. Men det är ännu finare att spara ner ett litet ramverk i ett ramverk, såsom html element, i vårt exempel, ett formulär, och kunna återanvända på ett snabbt och smidigt sätt, åtminstone när man fått grepp på det. Det känns ganska avancerat att ge sig på något sådant. Och sen kunna ha modeller för tabellerna och köra CRUD på dem genom Active record mönstret är helt okej. Många tummar upp för detta kursmoment. 

Jag hoppas bara att, man kunde få med mer egna delar av detta kursmoment genom att dela upp det på flera moment, som att försöka göra en egen db klass och en egen db query builder samt Active record på det. Därefter ett eget eller åtminstone liknande sätt att skapa formulär på som modulen anax/htmlform.

Många gånger känns det som självaste huvudvärket Xanax är i vägen. Jag menar, vi hade lärt oss, kanske, mera genom att köra på kursen som vi gjort, men utan ett ramverk, om detta vore möjligt. Det känns man då bättre greppar objekt orienterat.